# lecture-6
# About Date 
> Объекты **JavaScript Date** представляют один момент времени в независимом от платформы формате. Dateобъекты инкапсулируют целое число, которое представляет миллисекунды с полуночи в начале 1 января 1970 года по всемирному координированному времени (эпоха ) .

> Существуют различные методы, которые позволяют вам взаимодействовать с отметкой времени, хранящейся в дате:

- Вы можете напрямую взаимодействовать со значением метки времени, используя методы getTime()и setTime().

- Все статические методы ( Date.now(), Date.parse()и Date.UTC()) вместо Dateобъектов возвращают метки времени.

- Конструктор Date()можно вызвать с отметкой времени в качестве единственного аргумента.

> Например, отметка времени 0 представляет уникальный момент в истории, но ее можно интерпретировать двумя способами:

- В качестве времени UTC это полночь в начале 1 января 1970 года, UTC,

- По местному времени в Нью-Йорке (UTC-5) это 19:00:00 31 декабря 1969 года.

>  **Date()** может быть вызван с двумя или более аргументами, и в этом случае они интерпретируются как год, месяц, день, час, минута, секунда и миллисекунда соответственно по местному времени. 
**Date.UTC()** работает аналогично, но интерпретирует компоненты как время UTC, а также принимает один аргумент, представляющий год.

#### Date.now()

> Возвращает числовое значение, соответствующее текущему времени — количество миллисекунд, прошедших с 00:00:00 UTC 1 января 1970 года, без учета дополнительных секунд

#### Date.UTC()

> Принимает те же параметры, что и самая длинная форма конструктора (т. е. от 2 до 7), и возвращает количество миллисекунд с 1 января 1970 года, 00:00:00 UTC, при этом дополнительные секунды игнорируются.

> Создание. Для создания нового объекта типа Date используется один из синтаксисов:

#### new Date()

> Создаёт объект Date с текущей датой и временем:

>**var now = new Date();**
>
>**alert( now );**

#### getFullYear()
> Получить год (из 4 цифр)

#### getMonth()
> Получить месяц, от 0 до 11.

#### getDate()
> Получить число месяца, от 1 до 31.

- getHours(), 
- getMinutes(), 
- getSeconds(), 
- getMilliseconds()

#### getDay()

> Получить номер дня в неделе. Неделя в JavaScript начинается с воскресенья, так что результат будет числом от 0(воскресенье) до 6(суббота)

#### setFullYear()
> Метод setFullYear()экземпляров Dateизменяет год, месяц и/или день месяца для этой даты в соответствии с местным временем.

#### setMonth()
> Метод setMonth()экземпляров Dateизменяет месяц и/или день месяца для этой даты в соответствии с местным временем.

#### setDate()
> Метод setDate()экземпляров Dateизменяет день месяца для этой даты в соответствии с местным временем.

# Итог
- Дата и время представлены в JavaScript одним объектом: Date. Создать «только время» при этом нельзя, оно должно быть с датой. Список методов Date вы можете найти в справочнике Date или выше.

- Отсчёт месяцев начинается с нуля.

- Отсчёт дней недели (для getDay()) тоже начинается с нуля (и это воскресенье).

- Объект Date удобен тем, что автокорректируется. Благодаря этому легко сдвигать даты.

- При преобразовании к числу объект Date даёт количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 UTC. Побочное следствие – даты можно вычитать, результатом будет разница в миллисекундах.

- Для получения текущей даты в миллисекундах лучше использовать Date.now(), чтобы не создавать лишний объект Date (кроме IE8-)

- Для бенчмаркинга лучше использовать performance.now() (кроме IE9-), он в 1000 раз точнее.